Любить нельзя в
спит
любить Да в общем речь пойдёт о детской
ревности У меня есть дочка ей 13 лет а с
её папой мы развелись 2 года назад
развелись мирно и до сих пор там в
дружеских отношениях я 2 года там ни с
кем не встречалась и не ходила на
свидания Но вот недавно я встретила там
молодого человека мы полюбили друг друга
и мы вот Встречаемся мы не живём вместе
мы встречаемся там раз в неделю допустим
и дочь начала вообще жутко ревновать
лютой какой-то ревностью причём когда он
приходит в гости например к нам они она
выходит мы там болтаем они классно
проводят время веселятся Ну общие темы
какие-то всё здорово Потом когда я
говорю там на следующей неделе Слушай а
вот там вечером на ужин вот он придёт
Она говорит зачем зачем ты его зовёшь
сколько можно закатывает глаза
там цокает он приходит и они опять
классно проводят время Ну это ещё
полбеды это когда в гости он приходит
когда беда это мы
разрулит её Папа я уезжаю Ну то есть я
уезжаю к нему и мы там где-то тусим и
вот мне заранее приходится знаете мы как
будто бы вообще местами поменялись я вот
таким дрожащим голосом начинаю
отпрашиваться заранее за неделю готовить
почву всё она говорит Да уезжаешь Ну
ладно хорошо я ты веди себя хорошо там
смотри ну типа Бросаешь меня Ну ладно
твой выбор О'кей могли бы вместе время
провести Ладно мы договорились в
понедельник наступает Пятница она ко мне
подходит с горящими глазами говорит Мама
я придумала как мы проведём выходные мы
пойдём туда-то Мы будем значит там-то
играть тут гулять но она же знает что Ну
я уеду Ну это му непу Ну зачем ты так
делаешь Я говорю ой Крошечка ты знаешь
вот Ну я же тебя предупреждала Она а угу
точно
ну всё ясно Ну ладно И я вот с этим
чувством вины еду на какое-то свидание
мне уже не до свидания естественно
причём когда приезжает папа Они мне даже
не звонят они классно проводят время
кино там не знаю гости какие-то Я там не
нужна про меня никто не вспоминает А у
меня испорчены вообще выходные и вот в
общем вопрос в том как мне вот этот
градус ревности снизить в целом я вижу
что как будто бы она не против А с
другой стороны вот ну зачем она меня
мучает Я не могу понять что та честно не
можете Ну типа не не могу я не понимаю
зачем же хорошо давайте для начала
простенький эксперимент Давайте мысленно
представим что вместо вашей дочери всё
то же самое делает ваша мама что-нибудь
меняется Ну я скажу Мам ну ну Алло Ну ты
что лезешь-то Ну я наверное как-то ну я
прям я буду Ну очень злиться и буду
говорить Не лезь в мою жизнь и вот всё
такое так так о пока неплохо В чём
разница Ну у меня ну сильное чувство
вины перед ней что вот я действительно
такая значит мать вот уезжаю на выходные
бросаю ребёнка ради мужика и вот ну я не
могу вообще че особо поделать и я
начинаю вот так вот перед ней пожалуйста
Ну что вы начинаете делать Я понимаю но
Давайте словами попробуем сформулировать
в ЧМ разница чувст вины Вот это разница
в этом дело Ну да Ну ну и как бы я её
почему-то Ну
боюсь у меня записано это слово вот я
честное слово чего Боитесь У меня
написано Ну давайте отвечайте раз вы
сказали сами Я бы так задал этот вопрос
чего Боитесь боюсь вот этой вот боюсь
реакции вот этой опять закатывания глаз
цоканье вот это вот плечи сразу значит
опускаются и вот она шаркающий
Кавалерийской походкой уходит а я
остаюсь на
всё секунду секунду Подождите чувство
вины Давайте заберём пока Давайте
технические вещи вы боитесь её реакции
вот такой закатывание глаз да Да у меня
есть для вас потрясающее
сообщение 93 про людей его её возраста
закатывают глаза по разным
поводам знаете как сказал Шекспир
когда-то устами гертруды гамлету ты
повернул глаза зрачками в душу а там
повсюду пятна черноты Это я довольно
часто цитировал всяким своим друзьям и
ученикам этого возраста они умеют
закатывать глаза и мы с вами умели Я не
могу это повторить Но вот это вот то что
они делают Вот это это же что-то
потрясающее совершенно то есть Внимание
- это что значит это значит что
закатывание глаз у вас было бы в любом
случае я понимаю это вообще не самое
приятное но штука не в этом Давайте
поймём если дело в этом я очень легко
найду технический способ не видеть Её
закатанные глаза Ну я бы хотела другую
реакцию чтобы я сказала Слушай Крошка я
уезжаю на выходные она бы сказала Мам
классно проведи время потусить с хорошим
настроением А мы тут с папой Значит тоже
или там не знаю не с папой Я тоже
подружки пойду или там ещё что-то зачем
Я просто не понимаю Зачем нужно это вот
терзание
моё меня честно не понимаете Хорошо я
объясню давайте я объясню давайте я
редкий случай Я прямо сам всё объясню
Пожалуйста
пожалуйста Пожалуйста слушайте Она
поймала вас эмоционально за одно
место ваши терзания
генерируют новые терзания ваши и очень
странную реакцию её Я не хочу сказать
что это удовольствие но это
эмоциональная привязка Да это
даёт ей возможность быть с вами в очень
простой чтобы не сказать примитивной
эмоциональной
связи Ну проверте насколько я вте
во-первых я да да я о ура Да я хочу
увидеть лишний раз убедиться что мама
моя меня очень ценит Она ко мне
привязана она меня любит Как проще всего
этого это сделать а у меня мама так
разводится на комплекс вины что просто
что-то потрясающее Какая кнопка там мама
у тебя Зелёная
справа О'кей это всё Если вы хотели
ответ есть ли возможность других ответов
давайте так я не Касандра Может быть и
есть но это первый который приходит в
голову
и это тот случай когда я не вижу повода
усомниться в этом ответе но нам с вами
же сам ответ по себе ничего не даёт Нам
же нужно решение Угу Да да ну то есть
как мне себя вести как вот реагировать
на это давайте мы сначала ещё я расскажу
я расскажу давайте мы ещё на один вопрос
ответим Как вам кажется детки вашей вот
когда э всё это произошло она
кавалерийский шагом ушла и так далее это
делает её состояние лучше или хуже чем
было до этого лучше
Кто сказал ну мне так кажется Расскажите
несколько косвенных признаков А лучше
прямых она уходит к себе в комнату
демонстративно хлопает дверью начинает
рисовать и Ну то есть она начинает петь
песни Ну то есть вот сидит и поёт значит
песню или там что-нибудь смеётся
общается с друзьями Весело
значит значит вот смотрите когда это в
таких даже фильмах бывает в дурных А И
не только в дурных и в хороших знаете
когда показывают супруги ругаю
Да вот они поругались и не знаю Ну
давайте примитивный пример она пошла
демонстративно греметь посудой что-то
такое варить и насвистывать что-то такое
весёлое а он значит не знаю взял газету
так Вот её и внимательно начинает читать
всем видам показывая что ей что ему всё
равно сказать до её чувства что её
чувства его не интересуют Ну и что вы
хотите сказать что этим людям хорошо от
этого Нет плохо Вот у меня есть гипотеза
моя гипотеза состоит в том что детки
ваший от этого
нехорошо ещё раз это очень странно она
получает какой-то Ну какой-то гормон не
знаю мне подскажут какой в этом случае
Ну какой-то вот этот гормон эмоции
гормон связи и на время наверное её
состояние как-то она Ну что-то такое она
переживает Но кому может быть хорошо от
того что я всё время должна проверять
собственную маму я должна её всё время
как будто ковырять и ковырять себя через
неё Да мне кажется Мне кажется слушайте
Мне кажется Кать что вы сделаете её
жизнь намного легче намного
Если вы просто проведёте красные черты
кое-где вот как с мамой Да хамить не
надо но мне кажется что вас ждёт
очень-очень серьёзный разговор и
разговор этот следующий разговор этот о
том
что вы не обсуждаете если у вас молодой
человек тут вообще нечего обсуждать это
факт вашей биографии Угу и она должна
услышать сказать что это факт вашей
биографии она может к нему относиться
как угодно спокойно Да но это факт этот
факт мы не обсуждаем детка моя золотая
любимая прекрасная Да хочешь пожалуйста
мы с ним тусуемся татата я тебе как
девочка девочке Могу рассказывать
секретики какие-то Это другая тема да Но
если тебе это так мешает то самое
простое и самое правильное что мы с
тобой должны сделать как две прекрасные
женщины поставить стену это поставить
там стену как вы поведёте себя я не знаю
с близкой подругой но с мамой
действительно нас связывают
дополнительные эмоциональные отношения
да вы скажете Подруга моя прекрасная
ничего не поделаешь Это моя
жизнь Я тебя очень люблю всё что угодно
я буду с тобой обсуждать Это я уже на
дочь перехожу Угу Да но мы не будем с
тобой мы это Это история номер один
прямо история номер один теперь история
номер два она самое удивительное
слушайте попросите её этого не
делать да такая Дим ты что
дурак Катя кат Да вот а так можно
смотрите
это когда мы находимся внутри ситуации
мы родители и вообще мы Живые люди то мы
пропускаем самые простые решения очень
часто это не потому что мы
нода как раз попросить намного сложнее а
попросить её сказать детка моя дорогая
мне очень плохо от этих разговоров прямо
мне плохо Она должна это услышать это
услышал я сейчас а она этого не слышала
если я верно понимаю Ну да да
я вечно вот в позиции пожалуйста Разреши
мне уехать нет нет позиция она за од
секунду не пройдёт А может и пройдёт Не
знаю но мне кажется что вам нужно как
вот люблю Да в комфортной обстановке не
имеющей отношения к ситуации Угу ээ
сделать нескольких несколько вот этих Ну
я сообщение это называется
Да от себя понимаете да личных сообщений
про собственную личность да Значит
во-первых это факт ничего с этим нельзя
поделать или во-вторых не знаю в каком
порядке и я буду буду Котик мой я буду с
тем человеком которого я люблю или с
которым мне хорошо Угу и мои отношения с
тобой для меня самые важные отношения на
свете всё в порядке
Но для того чтобы у меня были силы и
были эмоции и всё остальное на отношения
с тобой самым важным человеком на свете
я должна сохранить себя Потому что я
тебе разрушенный не нужна и у тебя детка
моя дорогая будут ситуации когда я мама
твоя скажу тебе котик надо сохранить
себя надо уметь сказать нет Твой выбор -
это твой выбор Даже если ты когда-нибудь
может будешь об этом жалеть не знаю но я
помогу тебе сделать так чтобы твой выбор
состоялся и пункт второй как мы сказали
Я тебя очень люблю я тебя обожаю Угу я
очень прошу тебя этого не делать мне от
этого больно Угу угу Если э ты что-то
хочешь мне сообщить на эту тему я буду
счастлива просто это услышать Давай
придумаем форму Если ты это делаешь от
того что тебе самой тяжело Давай с тобой
про это поговорим давай поговорим давай
я тебя руль Давай я тебе объясню я
понимаю что тебе может быть Тяжело Ну
конечно тяжело Ещё бы Да у тебя есть
папа Значит мы расстались тебе надо
выстраивать Чем старше ты становишься
тем больше тебе надо выстраивать
отношения с мамой и с папой представлять
твою жизнь так я мама твоя и я рядом с
тобой я для этого и Существую Давай руль
но про всё остальное мы говорим нет Кать
Угу хорошо Ой Господи какой-то
гениальный ответ я вообще Я даже себе в
жизни не могла представить что так можно
можно можно можно это будет честный
разговор не знаю насколько он гениальный
Но это будет честный разговор классный
разговор вообще это откровенный
откровенный Катечка откровенный разговор
теперь только Мы помним о том что в этот
момент мы имеем дело с деткой 13 лет Угу
Да И вот у меня в одной книжке которая
называется бессмысленность воспитания
подростков Там написано что когда мы
разговариваем с людьми в таком возрасте
мы должны помнить что внутри у них
происходит революция ежесекундно Да
когда революция лес рубит щепки летят
может быть разные реакции может быть всё
что угодно но мы с вами должны быть
тверды и в тот момент если она не знаю
взбт мы к ней относимся как к летней
девочке которой тяжело чайку ей дадим
дадим ей
выдохнуть спросим когда мы вернёмся к
этому разговору обязательно но не будем
говорить всё я поняла мы к этому
разговору не возвращаемся А я тайно как
Восьмиклассница буду встречаться по по
подъездам с молодым человеком Ответ Нет
ответ нет самое последнее и самое важное
это чтобы вас укрепить Кать в этот
момент же вы ещ офигенный пример
показывается как должна себя вообще-то
вести взрослая женщина умный человек и
спокойно мы на это реагируем спокойно
как мы из этой ситуации выходим Как мы
движемся
дальше Да да
Ой спасибо огромное просто ребята вот те
кто мне так жалко что вы Катю не видите
сейчас но ничего не поделаешь просто
перемена произошедшая меня очень-очень
радует Ура Кать сил вам Напишите
пожалуйста Ладно потом когда когда всё
произойдёт произойдёт точно напи хо да
Спасибо больш я прощаюсь с вами удачи
приятно смотреть на на на такого
человека Любить нельзя
[музыка]
впи любить